1. Что необходимо установить перед началом сетевых коммуникаций (Network Communications)?
   Физическое соединение с локальной сетью (Physical Connection to Local Area Network, LAN)
   IP-адрес устройства (IP Address)
   Настройки прикладного уровня (Application Layer Settings)
   Маршрутизацию пакетов (Packet Routing)
   Таблицу MAC-адресов (MAC Address Table)

2. Какой тип соединения использует радиоволны (Radio Waves)?
   Беспроводное соединение (Wireless Connection)
   Оптоволоконное соединение (Fiber Optic Connection)
   Медное проводное соединение (Copper Wired Connection)
   Коаксиальное соединение (Coaxial Connection)
   Последовательное соединение (Serial Connection)

3. Как называется устройство, подключающее компьютер к сети?
   Сетевая интерфейсная карта (Network Interface Card, NIC)
   Материнская плата (Motherboard)
   Процессор (Central Processing Unit, CPU)
   Оперативная память (Random Access Memory, RAM)
   Блок питания (Power Supply Unit, PSU)

4. Какая сетевая карта используется для проводного соединения?
   Ethernet сетевая карта (Ethernet NIC)
   Беспроводная сетевая карта (WLAN NIC)
   Bluetooth-адаптер (Bluetooth Adapter)
   Точка доступа (Access Point, AP)
   Модем (Modem)

5. Какая сетевая карта используется для беспроводного соединения?
   WLAN сетевая карта (Wireless LAN NIC)
   Ethernet сетевая карта (Ethernet NIC)
   Оптоволоконный адаптер (Fiber Adapter)
   Коммутатор (Switch)
   Маршрутизатор (Router)

6. Какой уровень модели OSI (OSI Model) отвечает за передачу битов?
   Физический уровень (Physical Layer)
   Канальный уровень (Data Link Layer)
   Сетевой уровень (Network Layer)
   Транспортный уровень (Transport Layer)
   Сеансовый уровень (Session Layer)

7. Что физический уровень (Physical Layer) получает от канального уровня (Data Link Layer)?
   Полный кадр (Frame)
   Пакет (Packet)
   Сегмент (Segment)
   Данные приложения (Application Data)
   Таблицу маршрутизации (Routing Table)

8. Во что физический уровень (Physical Layer) кодирует данные?
   Последовательность сигналов (Signal Sequence)
   IP-адреса (IP Addresses)
   MAC-адреса (MAC Addresses)
   Логические кадры (Logical Frames)
   Сетевые службы (Network Services)

9. Из чего состоит физический уровень (Physical Layer)?
   Электронные схемы, носители и разъемы (Electronic Circuits, Media, Connectors)
   Протоколы маршрутизации (Routing Protocols)
   Таблицы коммутации (Switching Tables)
   Прикладные сервисы (Application Services)
   Виртуальные каналы (Virtual Channels)


11. Что характеризует пропускная способность (Bandwidth)?
    Количество данных, передаваемых за время (Amount of Data per Time)
    Количество устройств в сети (Number of Devices)
    Длину кабеля (Cable Length)
    Тип протокола (Protocol Type)
    Адресацию узлов (Node Addressing)

12. Что такое полезная пропускная способность (Throughput)?
    Объем пригодных для использования данных за время (Usable Data Rate)
    Максимальная скорость среды (Maximum Bandwidth)
    Электрическое напряжение (Voltage)
    Частота сигнала (Signal Frequency)
    Размер кадра (Frame Size)

13. Что означает задержка (Latency)?
    Время передачи данных между точками (Transmission Delay)
    Скорость передачи битов (Bit Rate)
    Количество ошибок (Error Rate)
    Размер пакета (Packet Size)
    Тип кабеля (Cable Type)

14. Почему в сетях часто используется медь (Copper)?
    Низкая стоимость и простота установки (Low Cost and Easy Installation)
    Полная защита от помех (Full Interference Protection)
    Неограниченная длина (Unlimited Distance)
    Большая скорость, чем у оптоволокна (Higher Speed than Fiber)
    Отсутствие стандартов (No Standards Required)

15. Какие помехи влияют на медные кабели (Copper Cables)?
    Электромагнитные и перекрестные помехи (EMI and Crosstalk)
    Оптические отражения (Optical Reflections)
    Температура процессора (CPU Temperature)
    Давление воздуха (Air Pressure)
    Радиоактивность (Radioactivity)

17. Какой кабель не использует экранирование (Shielding)?
    UTP кабель (Unshielded Twisted Pair)
    STP кабель (Shielded Twisted Pair)
    Коаксиальный кабель (Coaxial Cable)
    Оптоволоконный кабель (Fiber Optic Cable)
    Консольный кабель (Console Cable)

18. Какой кабель использует индивидуальное и общее экранирование?
    STP кабель (Shielded Twisted Pair)
    UTP кабель (Unshielded Twisted Pair)
    Коаксиальный кабель (Coaxial Cable)
    Оптоволоконный кабель (Fiber Optic Cable)
    Патч-корд (Patch Cord)

19. Почему коаксиальный кабель (Coaxial Cable) так называется?
    Проводники имеют общую ось (Common Axis)
    Использует одну жилу (Single Core)
    Имеет двойную оболочку (Double Jacket)
    Работает только с антеннами (Only for Antennas)
    Использует витые пары (Twisted Pairs)

20. Где часто используется коаксиальный кабель (Coaxial Cable)?
    Антенны и кабельный интернет (Antennas and Cable Internet)
    Магистральные сети (Backbone Networks)
    Ethernet LAN
    Консольные соединения (Console Connections)
    Wi-Fi сети (Wi-Fi Networks)

21. Сколько пар проводов содержит UTP кабель (UTP Cable)?
    Четыре пары (Four Pairs)
    Две пары (Two Pairs)
    Шесть пар (Six Pairs)
    Восемь пар (Eight Pairs)
    Одна пара (One Pair)

22. За счет чего уменьшаются перекрестные помехи (Crosstalk) в UTP?
    Скрутка пар и разное число витков (Twisting and Different Twist Rates)
    Металлический экран (Metal Shield)
    Световые импульсы (Light Pulses)
    Усилители сигнала (Signal Amplifiers)
    Программная фильтрация (Software Filtering)

23. Какая организация определяет стандарты UTP кабелей?
    TIA/EIA (Telecommunications Industry Association / Electronic Industries Alliance)
    ISO (International Organization for Standardization)
    IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers)
    ITU (International Telecommunication Union)
    ANSI (American National Standards Institute)

24. Какой разъем используется для UTP кабеля?
    RJ-45
    RJ-11
    USB
    SC
    LC

25. Какой кабель соединяет одинаковые Ethernet-устройства?
    Ethernet Crossover кабель
    Ethernet Straight-through кабель
    Rollover кабель
    Оптоволоконный кабель (Fiber Cable)
    Коаксиальный кабель (Coaxial Cable)

26. Какой кабель Cisco использует для подключения к консольному порту (Console Port)?
    Rollover кабель
    Crossover кабель
    Straight-through кабель
    Коаксиальный кабель (Coaxial Cable)
    Оптоволоконный кабель (Fiber Cable)

27. Какой носитель передает данные с помощью света (Light Pulses)?
    Оптоволоконный кабель (Fiber Optic Cable)
    UTP кабель
    STP кабель
    Коаксиальный кабель
    Медный кабель

28. Где чаще всего используется оптоволокно (Fiber Optics) в корпорациях?
    В магистральных соединениях (Backbone Links)
    Для подключения рабочих станций (Workstations)
    В телефонных линиях (Telephone Lines)
    В консольных соединениях (Console Links)
    В Bluetooth сетях (Bluetooth Networks)


30. Что необходимо для работы беспроводной локальной сети (Wireless LAN, WLAN)?
    Точка доступа и беспроводная NIC (Access Point and Wireless NIC)
    Коммутатор и UTP кабель (Switch and UTP Cable)
    Маршрутизатор и коаксиал (Router and Coaxial)
    Сервер и оптоволокно (Server and Fiber)
    Модем и консольный кабель (Modem and Console Cable)
