1. מהי המטרה העיקרית של מערכת הבחינות המקוונת?
יצירה וניהול של בחינות מקוונות לתלמידים
בניית אתרי אינטרנט
לימוד תכנות אוטומטי
החלפת מורים לחלוטין

2. היכן התלמידים ניגשים לבחינה?
באתר ex.yamsoft.org
באפליקציה בלבד
במחשב של המורה
בשרת מקומי ללא אינטרנט

3. באיזה פורמט נכתבות הבחינות?
קובץ טקסט (.txt)
קובץ Word
קובץ PDF
קובץ Excel

4. כיצד חייבת להתחיל כל שאלה?
במספר ונקודה
בקו מפריד
באות
בסימן שאלה בלבד

5. כיצד נכתבות תשובות אמריקאיות?
תשובה אחת בכל שורה ללא מספור
כולן בשורה אחת
מופרדות בפסיקים
עם מספור חובה

6. איזו תשובה נחשבת נכונה במערכת?
התשובה הראשונה
התשובה הארוכה ביותר
התשובה האחרונה
התשובה הנפוצה ביותר

7. מה המערכת עושה עם סדר התשובות?
מערבבת אותן אקראית
משאירה תמיד אותו סדר
מסתירה תשובות שגויות
מציגה רק שתיים

8. מתי שאלה הופכת לשאלה פתוחה?
כאשר אין תשובות לאחר השאלה
כאשר יש יותר מארבע תשובות
כאשר היא בעברית
כאשר היא ארוכה

9. מי בודק שאלות פתוחות?
המורה באופן ידני
המערכת אוטומטית
תלמידים אחרים
שירות חיצוני

10. למה משמש הסמן “Programming task:”?
להצגת קוד או הוראות ארוכות
לסימון תשובה נכונה
להסתרת שאלה
לערבוב תשובות

11. האם התלמידים רואים את הסמן “Programming task:”?
לא, הוא מוסתר
כן, תמיד
רק בתצוגה מקדימה
רק מורים רואים

12. איזה כפתור מציג את הבחינה כפי שהתלמיד רואה?
Student Preview
View Source
Exam Data
Add Exam

13. מה מציג מסך “Exam Data”?
מספר שאלות, שפה ושגיאות
ציוני תלמידים
תשובות נכונות
הערות מורה

14. אילו שפות נתמכות במערכת?
עברית, אנגלית ורוסית
רק אנגלית
אנגלית וספרדית
כל שפות העולם

15. מהי טעות נפוצה ביצירת שאלות?
שכחת הנקודה אחרי מספר השאלה
שימוש בשפה ברורה
בדיקת הבחינה מראש
שמירה בפורמט .txt
