
1. Какова основная функция материнской платы?

    Соединяет и интегрирует все компоненты компьютера
    Хранит данные на постоянной основе
    Обеспечивает питание системы
    Охлаждает процессор
    Подключает внешние устройства

2. Что делает блок питания в ПК?

    Преобразует переменный ток в постоянный и распределяет правильные напряжения
    Управляет приоритетом загрузки и настройками BIOS
    Подключает материнскую плату к монитору
    Хранит пользовательские данные
    Поставляет питание только на USB порты

3. Какое напряжение обычно не обеспечивается блоком питания ПК?

    9В
    3.3В
    5В
    12В
    Все напряжения обеспечиваются

4. Что должно совпадать между материнской платой и процессором для совместимости?

    Тип разъема и чипсет
    Тактовая частота процессора
    Емкость ОЗУ
    Производитель графического процессора
    Пароль BIOS

5. Какую архитектуру обычно используют процессоры AMD?

    PGA
    LGA
    BGA
    FGA
    ZIF

6. Что нужно сделать до установки ОЗУ?

    Убедиться, что ОЗУ совместимо с материнской платой
    Настроить селектор напряжения на блоке питания
    Использовать термопасту на контактах ОЗУ
    Сначала вставить адаптерные карты
    Отключить процессор

7. Какой компонент нужно учитывать при выборе блока питания? 

    Форм-фактор корпуса
    Пароль BIOS
    Марка графического процессора
    Тип BIOS
    Операционная система

8. Что нужно сделать перед работой внутри корпуса компьютера?

    Снять часы и украшения
    Удалить все модули ОЗУ
    Отключить только видеокабели
    Удалить все файлы на системе
    Выполнить очистку диска

9. Какой компонент может требовать два 6/8-контактных разъема для нормальной работы?

    Видеокарта высокого класса
    Жесткий диск SATA
    Звуковая карта
    Оптический привод
    Разъем передней панели

10. Какой разъем материнской платы чаще всего используется для высокоскоростных видеокарт?

 PCIe x16
 PCI
 AGP
 SATA
 DIMM

11. Какой наиболее распространенный форм-фактор внутренних жестких дисков в ПК типа башни?

 3.5 дюйма (8.9 см)
 2.5 дюйма (6.4 см)
 2.25 дюйма (5.7 см)
 5.25 дюйма (13.3 см)
 1.8 дюйма (4.6 см)

12. Для чего используется RAID-карта?

 Обеспечение отказоустойчивости данных
 Усиление звука
 Дублирование дисплея
 Потоковое видео
 Подключение Bluetooth

13. Какова функция адаптерных карт?

 Добавляют дополнительные функции, такие как графика или звук
 Резервное копирование настроек BIOS
 Увеличивают напряжение блока питания
 Ограничивают нагрев процессора
 Повышают частоту ОЗУ

14. Какой разъем расширения используется для новых адаптерных карт, таких как графические процессоры?

 PCIe
 PCI
 AGP
 ISA
 PATA

15. Какой тип внутреннего накопителя обычно устанавливается в отсек 5.25 дюйма?

 Оптический привод
 SSD
 Жесткий диск 2.5"
 SD-карта
 DIMM

16. Какие форм-факторы являются распространенными для внутренних жестких дисков SATA?

 3.5 дюйма (8.89 см) 
 4.5 дюйма (11.43 см)
 5.5 дюйма (13.97 см)
 6.25 дюйма (15.88 см)
 1 дюйм (2.54 см)

17. Что нужно убедиться при апгрейде ОЗУ? 

 Чипсет поддерживает его скорость 
 Оно больше 32 ГБ
 Старое ОЗУ удалено первым
 Процессор разблокирован
 Оно больше 16 ГБ

18. Где обычно используется буферизованная память?

 Серверы
 Игровые ноутбуки
 Планшеты
 Рабочие станции
 Нетбуки

19. Какой тип модуля памяти используется в настольных ПК?

 DIMM
 SODIMM
 DIP
 SIMM
 QIMM

20. Какой интерфейс хранения следует использовать для механического жесткого диска?

 SATA
 IDE
 SCSI
 M.2 NVMe
 USB-C

21. Какова одна из причин использования антистатических мер предосторожности при сборке ПК?

 Предотвращение повреждения чувствительных компонентов
 Сохранение чистоты рабочего места 
 Избежание физической травмы 
 Улучшение сигнала Wi-Fi 
 Снижение шума 

22. Какой визуальный ориентир помогает правильно установить процессор (CPU) в сокет материнской платы?

 Треугольная метка 
 Серийный номер 
 Штрих-код 
 Метка радиатора
 Выемка на модуле оперативной памяти

23. Что должно быть совместимо между процессором (CPU) и материнской платой для успешной установки?

 Тип сокета (Socket type)
 Логотип производителя (Manufacturer logo)
 Пароль BIOS (BIOS password)
 Количество USB-портов (Number of USB ports)
 Версия операционной системы (OS version)

24. Какой слот расширения передает данные последовательно и является наиболее распространенным сегодня?

 PCIe (Peripheral Component Interconnect Express)
 PCI (Peripheral Component Interconnect)
 AGP (Accelerated Graphics Port)
 ISA (Industry Standard Architecture)
 DIMM (Dual Inline Memory Module)

25. Какова функция радиатора и вентилятора (heat sink and fan assembly)?

 Отвод тепла от процессора 
 Питание процессора 
 Хранение временных данных 
 Подключение к графическому процессору 
 Закрепление материнской платы 

26. Что верно об адаптерных картах (adapter cards)?

 Они добавляют или улучшают функциональность, такую как аудио, видео или сеть 
 Они хранят конфигурации BIOS 
 Устанавливаются в слоты оперативной памяти 
 Работают только с ноутбуками 
 Используются для очистки системы 

27. Какой разъем на материнской плате используется для подключения SATA-накопителей?

 SATA-порт 
 Слот PCI
 USB
 Слот DIMM 
 Порт AGP

28. Какой разъем на материнской плате обеспечивает питание процессора?

 4/8-контактный разъем 
 24-контактный разъем питания ATX (24-pin ATX power connector)
 Разъем питания SATA (SATA power connector)
 USB 3.0
 Разъем PCIe 

29. Какой компонент, скорее всего, устанавливается в слот PCIe x1?

 Сетевая карта (Network Interface Card - NIC)
 Графическая карта (Graphics card)
 Оперативная память (RAM)
 Оптический привод (Optical drive)
 SATA SSD

30. Каков первый шаг при полной сборке ПК?

 Собрать все совместимые компоненты
 Подключить сетевой кабель
 Установить операционную систему 
 Форматировать жесткий диск 
 Установить антивирусное программное обеспечение 

31. Какое устройство чаще всего устанавливается в отсек 3,5 дюйма?

 Внутренний жесткий диск (Internal hard disk drive)
 CD-ROM 
 USB-концентратор (USB hub)
 Звуковая карта (Sound card)
 M.2 SSD 

32. Что является важной характеристикой модулей DIMM?

 Используются в настольных компьютерах и вставляются в слоты оперативной памяти
 Часто используются в смартфонах 
 Устанавливаются в слоты PCI 
 Содержат графические процессоры 
 Используют разъемы SATA 

33. Что следует сделать после установки материнской платы в корпус?

 Подключить разъемы передней панели
 Удалить процессор 
 Проверить все USB-порты 
 Установить операционную систему
 Форматировать жесткий диск

34. Что может произойти, если блок питания недостаточен для компонентов системы?

 Нестабильность системы или невозможность загрузки
 Улучшение производительности
 Повышенное разрешение экрана
 Увеличенное время автономной работы
 Более высокая скорость интернета

35. Какой разъем передней панели позволяет включить ПК?

 Разъем кнопки питания (Power button connector)
 Разъем индикатора активности диска (Drive LED connector)
 Заголовок USB (USB header)
 Аудиоразъем (Audio connector)
 Разъем кнопки сброса (Reset switch)
